# Introduction


L'objectif de ce document est d'évaluer la qualité de l'accessibilité et du référencement SEO du site.

Mesures mises en place pour garantir l'accessibilité :

    Utilisation de balises HTML sémantiques
    Classe "visually-hiden" pour lecteurs d'écran
    Travail sur le contraste des couleurs
    Navigation clavier


Les outils de mesures utilisés sont :
    Google Search Console pour l'indexation et le référencement.
    PageSpeed Insights pour les performances, l'accessibilité, les bonnes pratiques et le SEO.
    W3C Validator pour la structure HTML

## Résultats des tests :

### Google Search Console : 

    Pas d'anomalie détectée.
    Une seule page indexée à date, probablement à cause des modifications sur l'arborescence du projet.
    Nouveau test prévu d'ici 48h pour voir si la deuxième page est bien indexée.

### PageSpeed insights :

    #### Accueil :
        Performances : 73, lenteur particulière du carousel sur mobile. 97 en format bureau.
            -> Optimisation via image webP et chargement "lazy".
        Accessiblité : 94, le contraste reste perfectible.
        Bonnes pratiques : 96, un affichage d'image qui ne correspond pas au format naturel en format téléphone
        SEO : 100  

        Bilan : des difficultés liées à l'aspect responsive.
    
    #### Reservation : 
        Performances : 83, affichage un peu lent sur mobile également. 100 en format bureau.
        Accessibilité : 95, éléments <h> classés non séquentiellement car h2 existe dans le carousel de l'accueil et on souhaite un champ de coordonnées uniforme sur les deux pages.
        Bonnes pratiques : 100
        SEO : 100

### W3C Validator : 

        Aucune erreur sur la page d'accueil.
        <h3> sans <h2> dans la page réservation pour les raisons évoquées au dessus.

    
Au vu des résultats des tests, le site est tout à fait déployable en l'état.
Des optimisations de performances seraient à prévoir dans le cadre d'un déploiement à moyenne-grande échelle.
